<a id="_Toc14148"></a>
# **一、建设项目基本情况**

<a id="_Toc4165"></a>
# **二、建设项目工程分析**

<table><tr><td><p>与项目有关的原有环境污染问题</p></td><td><p>本项目为新建项目，租赁现有厂房简单装修后进行生产，故不涉及与本项目有关的原有污染情况。</p></td></tr></table>

<a id="_Toc3682"></a>
# **三、区域环境质量现状、环境保护目标及评价标准**

<a id="_Toc7095"></a>
# **四、主要环境影响和保护措施**

<a id="_Toc31554"></a>
# **五、环境保护措施监督检查清单**

<table><tr><td><p>内容</p><p>要素</p></td><td><p>排放口(编号、</p><p>名称)/污染源</p></td><td><p>污染物项目</p></td><td><p>环境保护措施</p></td><td><p>执行标准</p></td></tr><tr><td rowspan="5"><p>大气环境</p></td><td rowspan="2"><p>DA001排气筒</p><p>（注塑废气）</p></td><td><p>非甲烷总烃</p></td><td rowspan="2"><p>点对点局部密闭集气罩+活性炭吸附+15m排气筒</p></td><td><p>《合成树脂工业污染物排放标准》（GB31572-2015，含2024年修改单）表4排放限值</p></td></tr><tr><td><p>臭气浓度</p></td><td><p>《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）表2标准</p></td></tr><tr><td rowspan="2"><p>厂界无组织</p></td><td><p>颗粒物</p></td><td rowspan="2"><p>加强废气收集效率</p></td><td><p>《大气污染物排放限值》（DB44/27-2001）第二时段无组织排放限值</p></td></tr><tr><td><p>臭气浓度</p></td><td><p>《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）</p><p>表1新扩改建二级标准</p></td></tr><tr><td><p>厂区内</p></td><td><p>非甲烷总烃</p></td><td><p>加强车间通风</p></td><td><p>《固定污染源挥发性有机物综合排放标准》（DB44/2367-2022）表3厂区内VOCs无组织排放限值规定</p></td></tr><tr><td rowspan="2"><p>地表</p><p>水环境</p></td><td><p>生活污水</p></td><td><p>COD<sub>Cr</sub>、</p><p>BOD<sub>5</sub>、NH<sub>3</sub>-N、SS</p></td><td><p>生活污水经三级化粪预处理后通过市政管道排入大门污水处理厂处理，尾水排入顺德支流。</p></td><td><p>《水污染物排放限值》（DB44/26-2001）第二时段三级标准</p></td></tr><tr><td><p>间接冷却水</p></td><td><p>SS</p></td><td><p>循环使用，定期排入雨水管网</p></td><td><p>/</p></td></tr><tr><td><p>声环境</p></td><td><p>生产设备、风机</p></td><td><p>等效A声级</p></td><td><p>选用高效低噪声设备、安装减振底座等</p></td><td><p>《工业企业厂界环境噪声排放标准》</p><p>（GB12348-2008）3类标准</p></td></tr><tr><td><p>电磁辐射</p></td><td colspan="4"><p>不涉及</p></td></tr><tr><td><p>固体废物</p></td><td colspan="4"><p>生活垃圾交由环卫部门统一清运处理；注塑产生的塑料次品和边角料及残留物均回用到项目生产中利用，其他一般工业固废均定期交由物资单位回收；危险废物（废矿物油、废油桶、废含油抹布和劳保用品、废活性炭等）分类收集暂存暂存于危废仓，定期交由有资质的单位处理。</p><p>一般固体废物采用罐、桶、包装袋等包装工具进行暂存，其贮存过程应满足相应防渗漏、防雨淋、防扬尘等环境保护要求。生活垃圾执行《城市生活垃圾管理方法》。危险废物在厂内暂存应符合《危险废物贮存污染控制标准》（GB18597-2023）要求。</p></td></tr><tr><td><p>土壤及地下水污染防治措施</p></td><td colspan="4"><p>危废仓做好防风挡雨、防渗漏、围堰等措施；涉油类原料暂存区做好防渗漏、围堰等措施。并配备毛毡、木屑、抹布等吸收材料，液态危险废物少量泄漏采用吸收材料处置。生产运营期间，做好各项防渗措施，并加强维护和厂区环境管理。</p></td></tr><tr><td><p>生态保护措施</p></td><td colspan="4"><p>不涉及</p></td></tr><tr><td><p>环境风险</p><p>防范措施</p></td><td colspan="4"><p>主要风险防范措施为：</p><p>①制定严格的生产操作规程，加强作业工人的安全教育，杜绝工作失误造成泄漏、火灾事故。</p><p>②存放涉油类原料暂存区、存放危险废物的危废仓应以混凝土硬化地面作为基础，并做好防腐防渗等措施。</p><p>③存放涉油类原料暂存区、存放危险废物的危废仓应设置围堰、墁坡、托盘或导流沟等，同时危废仓附近，应放置吸收棉、应急泵、吨桶等应急救援物资，确保发生泄漏事故后能将泄漏液体拦截在危废仓内，并能及时通过吸收棉、应急泵转移至吨桶内，减少机油等风险物质下渗的时间。</p><p>④车间内应设置足量的移动式干粉灭火器，并设置消防沙箱，厂区出入口可设置10cm-15cm高的墁坡，拦截消防废水流出厂区。同时，厂区雨水井设置截止阀，当发生火灾时，通过及时关闭雨水截止阀，避免消防废水通过雨水井流出厂区外，对周边的水环境造成影响。</p><p>⑤厂房内粘贴告示：禁止吸烟、禁用明火，物料储存区域附近应注意防火等。</p><p>⑥车间应安排专人管理，做好入库记录，并定期检查材料存储的安全状态，定期检查其包装有无破损，以防止泄漏。</p><p>⑦储存辅助材料的桶上应注明物质的名称、危险特性、安全使用说明以及事故应对措施等内容。</p><p>⑧加强对废气治理设施日常巡检、定期对设备进行维修、保养等。</p></td></tr><tr><td><p>其他环境</p><p>管理要求</p></td><td colspan="4"><p>1、环境管理要求</p><p>①企业应做好环境教育和技术培训，提高员工的环保意识和技术水平，对员工定期进行环保培训，提高全员的安全和环境保护意识。</p><p>②建设污染治理设施的管理、运行环境管理记录制度。建立健全岗位责任制，制定正确的操作规程、建立管理台帐，制定环境保护工作的长期规划。</p><p>③必须确保污染治理设施长期、稳定、有效地运行，不得擅自拆除或者闲置污染治理设施，不得故意不正常使用污染治理设施。定期对污染物处理排放设备进行维修、保养，严格控制污染物的排放。</p><p>2、排污口及环保图形标识规范设置</p><p>各污染排放口应按规范实施，遵守《国家环境保护总局办公厅关于印发排放口标志牌技术规格的通知》（环办[2003]第95号）相关规定。明确采样口位置，设立环保图形标志、废气污染治理设施进出口均设置采样孔及采样平台；废水处理设施出口应设置采样点；一般工业固体废物暂存区及危废仓设置环保图形标志；设置噪声相关环保图形标志。</p><p>3、排污许可证制度执行要求</p><p>项目属于C2929塑料零件及其他塑料制品制造，根据《固定污染源排污许可分类管理名录（2019年版）》（部令第11号），项目属于“二十四、橡胶和塑料制品业-62塑料制品业-其他”，应实行排污许可登记管理；建设单位应在全国排污许可证管理信息平台进行排污登记申请，填写基本信息、污染物排放去向、执行的污染物排放标准以及采取的污染防治措施等信息。</p><p>4、竣工验收</p><p>项目竣工后，建设单位应按环保部规定的标准和程序验收环保设施，自行委托有资质的环境监测单位进行验收监测，编写自主验收监测报告，并向社会公开，验收合格后方可投产使用，同时项目环保措施落实情况受环保主管部门监督检查。</p><p>5、管理文件</p><p>记录废气运行设施台账、危废及一般工业固废台账；对于活性炭吸附装置运行与维护的管理：应做好活性炭吸附装置运行状况、设施维护、活性炭更换记录，建立管理台账，相关记录至少保存三年，现场保留不少于一个月的台账记录。主要记录内容包括：a）活性炭吸附装置的启动、停止时间；b）活性炭的质量分析数据、采购量、使用量、更换量与更换时间。c）活性炭吸附装置运行工艺控制参数，至少包括设备进、出口浓度和吸附装置内温度；d）主要设备维修情况，运行事故及维修情况；e）定期检验、评价及评估情况。维护人员应根据计划定期检查、维护和更换必要的部件和材料，保障活性炭在低颗粒物、低含水率条件下使用。</p><p>制定环境管理制度，提高员工环保意识，加强日常维护，落实污染物达标排放监督与考核。</p></td></tr></table>

<a id="_Toc30182"></a>
# **六、结论**

<table><tr><td><p>佛山市盛之强电器有限公司建设项目，选址于佛山市顺德区大良街道古鉴村良勒路245号首层之一，其建设符合国家产业政策，符合区域规划要求，选址合理可行，符合“三线一单”管控要求。项目建设具有良好的社会与经济效益，将促进当地的经济发展。各污染物经处理后均可做到达标排放，并符合总量控制要求。项目区域环境容量满足项目建设的需要，应严格执行我国建设项目环境保护“三同时制度”。</p><p>从环境保护角度出发，该项目的建设是可行的。</p></td></tr></table>

<a id="_Toc25563"></a>
附表

<a id="_Toc21156"></a>
# 建设项目污染物排放量汇总表

<table><tr><td><p>项目</p><p>分类</p></td><td colspan="2"><p>污染物名称</p></td><td><p>现有工程</p><p>排放量（固体废物产生量）①</p></td><td><p>现有工程</p><p>许可排放量</p><p>②</p></td><td><p>在建工程</p><p>排放量（固体废物产生量）③</p></td><td><p>本项目</p><p>排放量（固体废物产生量）④</p></td><td><p>以新带老削减量</p><p>（新建项目不填）⑤</p></td><td><p>本项目建成后</p><p>全厂排放量（固体废物产生量）⑥</p></td><td><p>变化量</p><p>⑦</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>废气</p></td><td><p>颗粒物</p></td><td><p>无组织</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.006</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.006</p></td><td><p>+0.006</p></td></tr><tr><td rowspan="2"><p>非甲烷</p><p>总烃</p></td><td><p>有组织</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.090</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.090</p></td><td><p>+0.090</p></td></tr><tr><td><p>无组织</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.097</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.097</p></td><td><p>+0.097</p></td></tr><tr><td rowspan="4"><p>废水</p></td><td rowspan="4"><p>生活污水</p></td><td><p>COD</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.005</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.005</p></td><td><p>+0.005</p></td></tr><tr><td><p>BOD<sub>5</sub></p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.001</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.001</p></td><td><p>+0.001</p></td></tr><tr><td><p>SS</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.001</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.001</p></td><td><p>+0.001</p></td></tr><tr><td><p>NH<sub>3</sub>-N</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.0007</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.0007</p></td><td><p>+0.0007</p></td></tr><tr><td rowspan="3"><p>一般工业</p><p>固体废物</p></td><td colspan="2"><p>废包装物</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.041</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.041</p></td><td><p>+0.041</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p>塑料次品、边角料和残留物</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>11.056</p></td><td><p>/</p></td><td><p>11.056</p></td><td><p>+11.056</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p>金属边角料</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.072</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.072</p></td><td><p>+0.072</p></td></tr><tr><td rowspan="4"><p>危险废物</p></td><td colspan="2"><p>废矿物油</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.255</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.255</p></td><td><p>+0.255</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p>废油桶</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.045</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.045</p></td><td><p>+0.045</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p>废含油抹布和劳保用品</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.020</p></td><td><p>/</p></td><td><p>0.020</p></td><td><p>+0.020</p></td></tr><tr><td colspan="2"><p>废活性炭</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td><td><p>1.818</p></td><td><p>/</p></td><td><p>1.818</p></td><td><p>+1.818</p></td></tr></table>

注：⑥=①+③+④-⑤；⑦=⑥-①

项目位置

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

![](images/b93f06c2b626da382d8bcbfb249c1fc5eb1df3661eb364ecacfcc850b3511c95.jpg)

<a id="_Toc25425"></a>
# 1 **项目地理位置图**

**项目**

**其他工业厂房**

图 例

本 项 目：

周边环境：

比 例 尺：1:1039

**顺德区卡维**

**电器公司**

**伦桂路**

**旭佳昇环保包装制品、今盛塑料等公司**

![](images/27b9a3a75f5401157b914f0eb84067552b7d0b3934c44ad38d83902b21769657.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

![](images/27b9a3a75f5401157b914f0eb84067552b7d0b3934c44ad38d83902b21769657.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

<a id="_Toc31817"></a>
# 2 **项目四至状况图**

**比例尺：1：330**

![](images/681dd8161ad1799b4b9dcff5e592eb7b5e719b7a2edac3bb05b6b3a91f7689fb.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

![](images/681dd8161ad1799b4b9dcff5e592eb7b5e719b7a2edac3bb05b6b3a91f7689fb.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

<a id="_Toc28280"></a>
# 3 **项目平面布置图**

<table><tr><td><p><a></a><a></a><img alt="北1" src="images/31796c11c32e49066a895ae7c0241d99a20f9ee7e8061491abdba212cdffd8bf.jpg"/></p></td></tr><tr><td><p>北面：其他工业厂房</p></td></tr><tr><td><p><img alt="东2" src="images/9a51db9049abdcf314e92ed9dd3ffd5dd43a97de6a5205d4839bbfa4c6e9d937.jpg"/></p></td></tr><tr><td><p>东面：旭佳昇环保包装制品、今盛塑料等公司</p></td></tr><tr><td><p><img alt="南2" src="images/ba57b8e5a3d0b0c3bd584987ccd387c26bc498fdf1a753ac3ce55f90fd0be896.jpg"/></p></td></tr><tr><td><p>南面：顺德区卡维电器公司</p></td></tr><tr><td><p><img alt="西2" src="images/452784758ed8107738f3a6bdad6cf3926a18375bdd95dd2b47454bdadbd95697.jpg"/></p></td></tr><tr><td><p>西面：其他工业厂房</p></td></tr></table>

<a id="_Toc16390"></a>
# 4 **项目四至实拍图**

项目位置

厂界外500m范围

图例

本  项  目：

周 边 水 体：

厂界外500m范围：

比  例  尺：1:4159

内河涌

![](images/d59b4716a6ba13cc825dc77c8d9a77cf77fd6e4d4ace5492ba1673973c6ba702.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

![](images/d59b4716a6ba13cc825dc77c8d9a77cf77fd6e4d4ace5492ba1673973c6ba702.jpg)

![](images/48efe4af5ace55b548514e8444e7ffbfacb7bb78f106b83ea068886321432cf6.jpg)

<a id="_Toc2413"></a>
# 5 **项目环境敏感目标分布图**

**项目所在地**

![](images/742f1fdc6cee4550701e8acce96aa48b206b1cc04dbdf42de122013428520c19.jpg)

<a id="_Toc21373"></a>
# 6 **水环境功能区划图**

**项目所在地**

![](images/23224e1133d3eea08f308338a48e499b6ab52b8b5ef043f49d1c91f474d4a232.jpg)

<a id="_Toc20732"></a>
# 7 **大气环境功能区划图**

**项目所在地**

![](images/aa746cbd0d189ba8b6d792cbe74ba2214d6605a9853cb39c0bb8112e10ef089f.jpg)

![](images/8083bf555638dcf320a340afeb2ff0f6f3baa284e9059776d6df7466487981fe.jpg)

![](images/aa746cbd0d189ba8b6d792cbe74ba2214d6605a9853cb39c0bb8112e10ef089f.jpg)

![](images/8083bf555638dcf320a340afeb2ff0f6f3baa284e9059776d6df7466487981fe.jpg)

<a id="_Toc1095"></a>
# 8 **声环境功能区划图**

**项目所在地**

![](images/f7d912545cacc5c8020a079f5f48f820a345ef9619d04e7f750d90b77f392851.jpg)

![](images/d3ad789cbb0cd52d5b20151fe5879d082e3ede6cfd13d1ea53e9ebe629537b52.jpg)

![](images/d3ad789cbb0cd52d5b20151fe5879d082e3ede6cfd13d1ea53e9ebe629537b52.jpg)

![](images/eed262c45fa69d81e99bd8e07d73498b64a90adc3bc2c75585ddf3f67f420337.jpg)

![](images/791eb0cb13cfbde2c68762268d14814965f5800e2f0954a47f86a4baf982f915.jpg)

<a id="_Toc32221"></a>
# 9 **《大良凤翔工业区（D-XB-01-01、D-XB-02-01、D-DL-01-01、、D-DL-01-04）控制性详细规划》的批后通告图**

项目

![](images/4d3e49d5bfa80ba122b9f41542ed732332c16e122a7296376645ccc18a889d1a.jpg)

![](images/1a01441bb1fd9dfdc8ab1dff656679e195cad6f892ed7335201152a2c4bb6d4a.png)

![](images/4d3e49d5bfa80ba122b9f41542ed732332c16e122a7296376645ccc18a889d1a.jpg)

![](images/1a01441bb1fd9dfdc8ab1dff656679e195cad6f892ed7335201152a2c4bb6d4a.png)

<a id="_Toc21064"></a>
# 10 **佛山市环境管控单元图**

项目位置

![](images/2bb330c5635eb7975a76c005536754fc252aea0fa40f33ee7b5f6e7b7ac60f1b.jpg)

![](images/2bb330c5635eb7975a76c005536754fc252aea0fa40f33ee7b5f6e7b7ac60f1b.jpg)

![](images/1345cd5ba84ce17e8dbd5776f2554924f828b2ccb79e9ded34acfd9405f349c6.jpg)

<a id="_Toc11160"></a>
# 11 **佛山市顺德区环境管控单元图**

![](images/d7763cab9e8987b717a337a7052d024654a5a945a409b83cc5a13cad28540503.jpg)

![](images/84ef2b3b445253147d0d23801dcc18e1dfda039dc7d3fde64d3f26d7a19953d7.jpg)

![](images/9633e1e1b5a9311f4028c3247867b7f8358f6b450b08afca4b7bd86c80bb504e.jpg)

![](images/4d319626dc6f81ce2585535822d84736a2208b86db4a88a81b73901d7c3eb560.jpg)

![](images/7fc54bcf9983f519c0e78fd05a2faa48f98f444bd8cd120cc0b52990529791bb.jpg)

<a id="_Toc10958"></a>
# 12 **项目在广东省“三线一单”应用平台的位置图**

<a id="_Toc8335"></a>
# **附件1营业执照**

![](images/157663b872d2d2dedc0e8e4f491f51f3382595916ef39edaa9acc9d5b388dfe4.jpg)

<a id="_Toc26268"></a>
# **附件2法人身份证**

![](images/d81222ae4db1a548c950b440916eec9d9996a2c9b495c65738aa9b7dea187fdd.jpg)

<a id="_Toc6135"></a>
# **附件3注塑机设计参数**

![](images/6ee73ca463204d6a724239b4dd8461e79c0050d8bc129a6738fbea71db03ffd3.jpg)

<a id="_Toc21417"></a>
# **附件4排水证**

![](images/9ce7e9ab7677179a2561e20a1db6c033de0efa345df1ace6c5599ca12bd5969a.jpg)

![](images/9ce7e9ab7677179a2561e20a1db6c033de0efa345df1ace6c5599ca12bd5969a.jpg)

<a id="_Toc5931"></a>
# **附件5环评文件同意公示声明**

![](images/f8953a147eac3b8463744adc092bb1eeab1e1f5b63db4196d2a753d3d4fbd3e6.jpg)

<a id="_Toc28114"></a>
# **附件6环评技术咨询合同**

![](images/0b217b214495ce80ef67133025c0a13b458b16667fb72ee3451fa64d51c423f6.jpg)

![](images/317de3c8bab986d161d36190036f71385f38b45b4ebda4c94d3963976f7f7d86.jpg)